# Predicting_the_Effects_of_News_Sentiments_on_the_Stock_Market

La fiabilidad de los modelos computacionales sobre la predicción del mercado de valores es importante, ya que es muy sensible a la economía y puede provocar directamente pérdidas financieras. En este trabajo, se recuperan, extraen y analizan los efectos de los sentimientos de las noticias en el mercado de valores. Las principales contribuciones incluyen el desarrollo de un diccionario de análisis de sentimientos para el sector financiero, el desarrollo de un modelo de análisis de sentimientos basado en el diccionario y la evaluación del modelo para medir los efectos de los sentimientos de las noticias en las acciones para el mercado farmacéutico.

Utilizando sólo los sentimientos de las noticias, se logra una precisión direccional del 70,59% en la predicción de las tendencias del movimiento de los precios de las acciones a corto plazo. Se cree que la razón por la que el modelo es capaz de alcanzar esta precisión con el enfoque basado en el diccionario, es que el diccionario fue creado específicamente para este sector en particular mediante la investigación y el aprovechamiento de la experiencia del dominio.

En términos de trabajo futuro, se puede implementar un enfoque de ponderación de palabras en la línea de análisis de sentimientos para determinar qué palabra es más importante y luego asignar la puntuación de sentimiento en consecuencia. Dado que el léxico de sentimiento específico del dominio no puede ser fácilmente escalado manualmente, la expansión del diccionario aprovechando léxicos bien establecidos haría que nuestro modelo fuera escalable también para otros sectores. Por último, la creación de un modelo híbrido que utilice modelos tradicionales de clasificación estadística, como la media móvil integrada autorregresiva (ARIMA), y modelos de aprendizaje automático, como el modelo de red neuronal de memoria a corto plazo (LSTM), utilizando los precios de las acciones y el modelo de análisis del sentimiento basado en los medios sociales y los datos de las noticias, puede proporcionar predicciones más precisas de los movimientos de los precios de las acciones a largo y corto plazo.
